Informativa estesa sull’uso dei cookie

Il sito web della Cooperativa Edificatrice Cernuschese Bruno Ciceri utilizza cookie e tecnologie simili per garantire il
corretto funzionamento delle procedure e migliorare l’esperienza di uso delle applicazioni online. Il presente documento
fornisce informazioni dettagliate sull’uso dei cookie e di tecnologie similari, su come sono utilizzati dalla Cooperativa e
su come gestirli.

Definizioni

I cookie sono brevi frammenti di testo (lettere e/o numeri) che permettono al server web di memorizzare sul client (il
browser) informazioni da riutilizzare nel corso della medesima visita al sito (cookie di sessione) o in seguito, anche a
distanza di giorni (cookie persistenti). I cookie vengono memorizzati, in base alle preferenze dell’utente, dal singolo
browser sullo specifico dispositivo utilizzato (computer, tablet, smartphone).
Tecnologie similari, come, ad esempio, web beacon, GIF trasparenti e tutte le forme di storage locale introdotte con
HTML5, sono utilizzabili per raccogliere informazioni sul comportamento dell’utente e sull’utilizzo dei servizi.
Nel seguito di questo documento faremo riferimento ai cookie e a tutte le tecnologie similari utilizzando semplicemente
il termine “cookie”.

Tipologie di cookie

In base alle caratteristiche e all’utilizzo dei cookie possiamo distinguere diverse categorie:
Cookie “tecnici” (di analisi e prestazioni). Sono cookie utilizzati per raccogliere e analizzare il traffico e l’utilizzo
del sito in modo anonimo. Questi cookie, pur senza identificare l’utente, consentono, per esempio, di rilevare se il
medesimo utente torna a collegarsi in momenti diversi. Permettono inoltre di monitorare il sistema e migliorarne le
prestazioni e l’usabilità. La disattivazione di tali cookie può essere eseguita senza alcuna perdita di funzionalità.
Cookie di profilazione. Si tratta di cookie permanenti utilizzati per identificare (in modo anonimo e non) le
preferenze dell’utente e migliorare la sua esperienza di navigazione. I siti web della Cooperativa non utilizzano cookie di
questo tipo.

Cookie di terze parti

Visitando un sito web si possono ricevere cookie sia dal sito visitato (“proprietari”), sia da siti gestiti da altre
organizzazioni (“terze parti”). Un esempio sono i “social plugin” di Facebook, Twitter, Google+ e LinkedIn. Si tratta di
parti della pagina visitata generate direttamente dai suddetti siti ed integrati nella pagina del sito ospitante. L’utilizzo più
comune dei social plugin è finalizzato alla condivisione dei contenuti sui social network.
La presenza di questi plugin comporta la trasmissione di cookie da e verso tutti i siti gestiti da terze parti. La gestione
delle informazioni raccolte da “terze parti” è disciplinata dalle relative informative cui si prega di fare riferimento. Per
garantire una maggiore trasparenza e comodità, si riportano qui di seguito gli indirizzi web delle diverse informative e
delle modalità per la gestione dei cookie.
Facebook informativa:https://www.facebook.com/help/cookies/
Facebook (configurazione): accedere al proprio account. Sezione privacy.
Twitter informative: https://support.twitter.com/articles/20170514
Twitter (configurazione): https://twitter.com/settings/security
Linkedin informativa: https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
Linkedin (configurazione): https://www.linkedin.com/settings/
Google+ informativa: http://www.google.it/intl/it/policies/technologies/cookies/
Google+ (configurazione): http://www.google.it/intl/it/policies/technologies/managing/
Pinterest informativa: https://about.pinterest.com/it/privacy-policy
Instagram / Intagme.com: http://intagme.com/privacy/
AddThis informativa: http://www.addthis.com/privacy/privacy-policy
Google Analytics

I siti web della Cooperativa includono anche componenti trasmesse da Google Analytics, un servizio di analisi del
traffico web fornito da Google, Inc. (“Google”). Anche in questo caso si tratta di cookie di terze parti raccolti e gestiti in
modo anonimo per monitorare e migliorare le prestazioni del sito ospite (performance cookie).
Google Analytics utilizza i “cookie” per raccogliere e analizzare in forma anonima le informazioni sui comportamenti di
utilizzo dei siti web della Cooperativa (compreso l’indirizzo IP dell’utente). Tali informazioni vengono raccolte da
Google Analytics, che le elabora allo scopo di redigere report per gli operatori di Legacoop riguardanti le attività sui siti.
Cooperativa non utilizza (e non consente a terzi di utilizzare) lo strumento di analisi di Google per monitorare o per
raccogliere informazioni personali di identificazione. Google non associa l’indirizzo IP a nessun altro dato posseduto da

Google né cerca di collegare un indirizzo IP con l’identità di un utente. Google può anche comunicare queste
informazioni a terzi ove ciò sia imposto dalla legge o laddove tali terzi trattino le suddette informazioni per conto di
Google.
Per ulteriori informazioni, si rinvia al link di seguito indicato:
https://www.google.it/policies/privacy/partners/
L’utente può disabilitare in modo selettivo l’azione di Google Analytics installando sul proprio browser la componente
di opt-out fornita da Google. Per disabilitare l’azione di Google Analytics, si rinvia al link di seguito indicato:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout

Durata dei cookie

Alcuni cookie (cookie di sessione) restano attivi solo fino alla chiusura del browser o all’esecuzione del comando di
logout. Altri cookie “sopravvivono” alla chiusura del browser e sono disponibili anche in successive visite dell’utente.
Questi cookie sono detti persistenti e la loro durata è fissata dal server al momento della loro creazione.
Navigando sulle pagine dei siti web della Cooperativa, si può interagire con siti gestiti da terze parti che possono creare o
modificare cookie persistenti e di profilazione.

Gestione dei cookie

L’utente può decidere se accettare o meno i cookie utilizzando le impostazioni del proprio browser.
La disabilitazione totale o parziale dei cookie tecnici non compromette l’utilizzo delle funzionalità del sito.
L’impostazione può essere definita in modo specifico per i diversi siti e applicazioni web.
Di seguito le risorse web che illustrano come procedere per ciascuno dei principali browser:
Chrome: https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=it
Firefox: https://support.mozilla.org/it/kb/Gestione%20dei%20cookie
Internet Explorer: http://windows.microsoft.com/it-it/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9
Opera: http://help.opera.com/Windows/10.00/it/cookies.html
Safari: http://support.apple.com/kb/HT1677?viewlocale=it_IT

Aggiornamento dell’informativa

Legacoop manterrà la presente informativa costantemente aggiornata. La sezione “ULTIMO AGGIORNAMENTO” in
calce alla pagina indica la data in cui l’informativa è stata aggiornata.

ULTIMO AGGIORNAMENTO: 24/4/2019
