La Cooperativa Edificatrice Cernuschese "Bruno Ciceri", con sede legale in Via
Fatebenefratelli, 9 – 20063 Cernusco sul Naviglio (Milano), C.F. XXX, P. IVA XXX
(in seguito, “Titolare”), in qualità di titolare del trattamento, La informa ai
sensi dell’art. 13 D.Lgs. 30.6.2003 n. 196 (in seguito, “Codice Privacy”) e
dell’art. 13 Regolamento UE n. 2016/679 (in seguito, “GDPR”) che i Suoi dati
saranno trattati con le modalità e per le finalità seguenti:

    Oggetto del Trattamento

Il Titolare tratta i dati personali, identificativi (ad esempio, nome, cognome,
ragione sociale, indirizzo, telefono, e-mail) – in seguito, “dati personali” o
anche “dati”) da Lei comunicati in occasione della conclusione di contratti per
i servizi del Titolare.

    Finalità del trattamento

I Suoi dati personali sono trattati:

    A) senza il Suo consenso espresso (a 24 lett. a), b), c) Codice Privacy e
    art. 6 lett. b), e) GDPR), per le seguenti Finalità di Servizio:

    concludere i contratti per i servizi del Titolare; adempiere agli obblighi
    precontrattuali, contrattuali e fiscali derivanti da rapporti con Lei in
    essere; adempiere agli obblighi previsti dalla legge, da un regolamento,
    dalla normativa comunitaria o da un ordine dell’Autorità (come ad esempio in
    materia di antiriciclaggio); esercitare i diritti del Titolare, ad esempio
    il diritto di difesa in giudizio;

    B) Solo previo Suo specifico consenso (a 23 e 130 Codice Privacy e art. 7
    GDPR), per le seguenti Finalità di informazione:

    inviarLe via e-mail, posta e/o sms e/o contatti telefonici, newsletter.

    Modalità di trattamento

Il trattamento dei Suoi dati personali è realizzato per mezzo delle operazioni
indicate all’art. 4 Codice Privacy e all’art. 4 n. 2) GDPR e precisamente:
raccolta, registrazione, organizzazione, conservazione, consultazione,
elaborazione, modificazione, selezione, estrazione, raffronto, utilizzo,
interconnessione, blocco, comunicazione, cancellazione e distruzione dei dati. I
Suoi dati personali sono sottoposti a trattamento sia cartaceo che elettronico
e/o automatizzato.

Il Titolare tratterà i dati personali per il tempo necessario per adempiere alle
finalità di cui sopra e comunque per non oltre 10 anni dalla cessazione del
rapporto per le Finalità di Servizio.

    Accesso ai dati

I Suoi dati potranno essere resi accessibili per le finalità di cui all’art.
2.A) e 2.B):

    a dipendenti e collaboratori del Titolare nella loro qualità di incaricati
    e/o responsabili interni del trattamento e/o amministratori di sistema; a
    società terze o altri soggetti (a titolo indicativo, studi professionali,
    consulenti, etc.) che svolgono attività in outsourcing per conto del
    Titolare, nella loro qualità di responsabili esterni del trattamento.

    Comunicazione dei dati

Senza la necessità di un espresso consenso (ex art. 24 lett. a), b), d) Codice
Privacy e art. 6 lett. b) e c) GDPR), il Titolare potrà comunicare i Suoi dati
per le finalità di cui all’art. 2.A) a Organismi di vigilanza (quali ad es.
IVASS), Autorità giudiziarie, nonché a quei soggetti ai quali la comunicazione
sia obbligatoria per legge per l’espletamento delle finalità dette. Detti
soggetti tratteranno i dati nella loro qualità di autonomi titolari del
trattamento.

I Suoi dati non saranno diffusi.

    Trasferimento dati

I dati personali sono conservati su server Aruba.


    Natura del conferimento dei dati e conseguenze del rifiuto di rispondere

Il conferimento dei dati per le finalità di cui all’art. 2.A) e 2.B) è
obbligatorio. In loro assenza, non potremo garantirLe i Servizi richiesti.

    Diritti dell’interessato

Nella Sua qualità di interessato, ha i diritti di cui all’art. 7 Codice Privacy
e art. 15 GDPR e precisamente i diritti di:

    ottenere la conferma dell’esistenza o meno di dati personali che La
    riguardano, anche se non ancora registrati, e la loro comunicazione in forma
    intelligibile; ottenere l’indicazione: a) dell’origine dei dati personali;
    b) delle finalità e modalità del trattamento; c) della logica applicata in
    caso di trattamento effettuato con l’ausilio di strumenti elettronici; d)
    degli estremi identificativi del titolare, dei responsabili e del
    rappresentante designato ai sensi dell’art. 5, comma 2 Codice Privacy e art.
    3, comma 1, GDPR; e) dei soggetti o delle categorie di soggetti ai quali i
    dati personali possono essere comunicati o che possono venirne a conoscenza
    in qualità di rappresentante designato nel territorio dello Stato, di
    responsabili o incaricati; ottenere: a) l’aggiornamento, la rettificazione
    ovvero, quando vi ha interesse, l’integrazione dei dati; b) la
    cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati
    trattati in violazione di legge, compresi quelli di cui non è necessaria la
    conservazione in relazione agli scopi per i quali i dati sono stati raccolti
    o successivamente trattati; c) l’attestazione che le operazioni di cui alle
    lettere a) e b) sono state portate a conoscenza, anche per quanto riguarda
    il loro contenuto, di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o
    diffusi, eccettuato il caso in cui tale adempimento si rivela impossibile o
    comporta un impiego di mezzi manifestamente sproporzionato rispetto al
    diritto tutelato; opporsi, in tutto o in parte: a) per motivi legittimi al
    trattamento dei dati personali che La riguardano, ancorché pertinenti allo
    scopo della raccolta; b) al trattamento di dati personali che La riguardano
    a fini di invio di materiale diverso da quanto necessario per l’espletamento
    del servizio (es. pubblicitario o di vendita diretta o per il compimento di
    ricerche di mercato o di comunicazione commerciale, mediante l’uso di
    sistemi automatizzati di chiamata senza l’intervento di un operatore
    mediante e-mail e/o mediante modalità di marketing tradizionali mediante
    telefono e/o posta cartacea).

Ove applicabili, ha altresì i diritti di cui agli artt. 16-21 GDPR (Diritto di
rettifica, diritto all’oblio, diritto di limitazione di trattamento, diritto
alla portabilità dei dati, diritto di opposizione), nonché il diritto di reclamo
all’Autorità Garante.

    Modalità di esercizio dei diritti

Potrà in qualsiasi momento esercitare i diritti inviando:

una raccomandata a.r. alla Cooperativa Edificatrice Cernuschese "Bruno Ciceri",
Via Fatebenefratelli 40, - 20063 Ceernusco sul Naviglio (Milano) o una e-mail
all’indirizzo coop.edif.cern@tiscali.it

    Titolare, responsabile e incaricati

Il Titolare del trattamento è XXX con sede in XXX, XXX.

L’elenco aggiornato del responsabile e degli incaricati al trattamento è
custodito presso la sede legale del Titolare del trattamento.

COOKIE POLICY

I cookie sono file di testo inviati al terminale dell’utente dai siti internet
che visita e archiviati sul suo browser. I siti web utilizzano i cookie per
memorizzare informazioni sulla navigazione dell’utente, sulle sue preferenze o
per gestire l’accesso ad aree riservate.

Questo sito adopera le seguenti tipologie di cookie:

Cookie tecnici

Al fine di agevolare la navigazione sul proprio sito, la Cooperativa Edificatrice
Cernuschese "Bruno Ciceri"potrà installare sul suo dispositivo, le seguenti
tipologia di cookie tecnici:

    cookie di sessione, il cui utilizzo non è strumentale alla raccolta di dati
    personali identificativi degli utenti, ma a migliorare la navigazione;
    cookie di analisi, utilizzati per raccogliere informazioni, in forma
    aggregata, sul numero degli utenti e su come gli stessi visitano il Sito.

L’utilizzo di tali cookie e lo svolgimento dei trattamenti ad essi connessi, non
richiede, ai sensi della disciplina vigente, il suo consenso.

Cookie funzionali di parti terze

La Cooperativa Edificatrice Cernuschese "Bruno Ciceri", inoltre, potrà installare
o far installare sul suo dispositivo cookie che consentono di far acquisire a
terzi informazioni statistiche in forma anonima e aggregata relative alla navigazione
sulle pagine del sito.

Si tratta, in particolare, dei cookie relativi ai seguenti servizi di analisi
statistica.

    Google Analytics (info: http://www.google.com/policies/privacy/) AddThis
    (info: http://www.addthis.com/privacy/opt-out)

L’utilizzo di tali cookie e lo svolgimento dei trattamenti ad essi connessi, non
richiede, ai sensi della disciplina vigente, il suo consenso.

Gestione delle scelte sui cookie

Puoi disattivare tutti i cookie installati tramite l’apposita pagina messa a
disposizione dalla EDAA (European Interactive Digital Advertising):
http://www.youronlinechoices.com/it/.

Può sempre rimuovere manualmente i cookie già installati nel suo dispositivo,
anche dopo aver prestato l’eventuale consenso, agendo sulle impostazioni del suo
browser.

Fatto salvo quanto precede, le ricordiamo che la disattivazione dei cookie
potrebbe condizionare il corretto funzionamento del Sito.
