PRIVACY POLICY

INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI

La presente informativa viene resa ai sensi dell’art. 13 D. Lgs. 30.06.2003, 196 (“Codice in materia di protezione
dei dati personali”) e dell’art. 13 del Regolamento UE n. 2016/679 (“Regolamento generale europeo sulla
protezione dei dati personali”).
La Cooperativa Edificatrice Cernuschese Bruno Ciceri S.c.a.r.l. con sede legale in via Fatebenefratelli n. 9 –
20063 – Cernusco s/N (MI) C.F. 03265790158, in persona del Legale rappresentante pro tempore, in qualità di
Titolare del trattamento (in seguito, “Titolare”), informa ai sensi dell’art. 13, D. Lgs. 30.06.2003, 196 (in seguito,
“Codice Privacy”) e dell’art. 13, Regolamento UE n. 2016/679 (in seguito, “GDPR”) che i Suoi dati saranno
trattati con le modalità e per le finalità seguenti:

1. Oggetto del trattamento
La Cooperativa Edificatrice Cernuschese Bruno Ciceri S.c.a.r.l si cura della tutela dei Suoi dati personali e rispetta
la normativa sulla protezione dei dati personali applicabile (Codice Privacy e GDPR 12016/679). I Suoi dati
personali sono trattati con riservatezza e sono trasferiti a terzi unicamente in base a quanto previsto in questa
Policy, o con il Suo consenso. Trattiamo i dati personali che ci fornisce durante l’utilizzo del sito web e/o dopo la
registrazione al sito web.
In particolare, trattiamo:
i. i dati personali, identificativi e non sensibili (in particolare, nome, cognome, codice fiscale, p. iva, email,
numero telefonico – in seguito, “dati personali” o anche “dati”) da Lei direttamente forniti, con la registrazione al
sito;
ii. dati da Lei non direttamente forniti – e comunque acquisiti nei limiti di quanto previsto dall’art. 14, comma 5,
GDPR – la cui trasmissione è connessa all’uso dei protocolli di comunicazione di Internet (a mero titolo
esemplificativo, accessi alla pagina, quantità di dati trasferiti, messaggio di status ad accessi avvenuti, numeri ID
di sessione, indirizzi IP, indirizzi URL, etc.). Tali dati permettono di ricostruire il percorso delle Sue visite al sito.

2. Finalità del trattamento
I Suoi dati personali sono trattati:
A) senza il Suo consenso espresso (art. 24, lett. a), b), c), Codice Privacy e art. 6, lett. b), e), GDPR), per le
seguenti Finalità di Servizio:
i. processare una richiesta di contratto;
ii. dare esecuzione a misure precontrattuali adottate dietro Sua richiesta;
iii. elaborare statistiche interne;
iv. adempiere agli obblighi precontrattuali, contrattuali e fiscali derivanti da rapporti in essere;
v. adempiere agli obblighi previsti dalla legge, da un regolamento, dalla normativa comunitaria o da un ordine
dell’Autorità;
vi. salvaguardare gli interessi vitali dell’interessato o di un’altra persona fisica;
vii. eseguire compiti di interesse pubblico o connesso all’esercizio di pubblici poteri di cui è investito il titolare
del trattamento;
viii. prevenire o scoprire attività fraudolente o abusi dannosi per il sito web;
ix. perseguire un legittimo interesse del Titolare del trattamento o di terzi, nei limiti ed alle condizioni di cui
all’art. 6, lettera f), GDPR;
x. esercitare i diritti del Titolare, (a mero titolo esemplificativo, il diritto di difesa in giudizio);
B) Solo previo Suo specifico e inequivocabile consenso (artt. 23 e 130, Codice Privacy e art. 7, GDPR), per le
seguenti Finalità di Marketing:
i. inviare via email newsletter, comunicazioni commerciali e/o materiale pubblicitario su prodotti e/o servizi,
diversi e/o dissimili da quelli già acquistati, offerti dal Titolare.

3. Natura del conferimento dei dati personali
Il conferimento dei tuoi Dati per le finalità descritte al punto 2, lett. A), n. i e ii) ha natura necessaria. In mancanza
del conferimento non possiamo garantire la Sua registrazione al Sito, né la possibilità di dare corso alle Sue
richieste.
Il conferimento dei Dati per le finalità descritte al punto 2, lett. b), ha invece natura facoltativa. Puoi dunque
decidere di non conferire alcun dato o revocare la possibilità di trattamento da parte nostra di dati conferiti in
precedenza. In tal caso, non riceverai più le nostre newsletter, mentre continuerà a ricevere i nostri servizi e
manterrai il diritto alla registrazione al sito.

4. Modalità del trattamento
Il trattamento dei Suoi dati personali è realizzato per mezzo delle operazioni indicate all’art. 4, Codice Privacy e
all’art. 4, n. 2), GDPR e precisamente: raccolta, registrazione, organizzazione, conservazione, consultazione,
elaborazione, modificazione, selezione, estrazione, raffronto, utilizzo, interconnessione, blocco, comunicazione,
cancellazione e distruzione dei dati. Il trattamento dei Suoi Dati sarà improntato ai principi di correttezza, liceità e
trasparenza e potrà essere effettuato anche attraverso modalità automatizzate atte a memorizzarli, gestirli e
trasmetterli ed avverrà mediante strumenti idonei, per quanto di ragione e allo stato della tecnica, a garantire la
sicurezza e la riservatezza tramite l’utilizzo di idonee procedure che evitino il rischio di perdita, accesso non
autorizzato, uso illecito e diffusione.

5. Periodo di conservazione dei dati
Il Titolare tratterà i dati personali per il tempo necessario per adempiere alle finalità di cui sopra e comunque per
non oltre 10 anni dalla cessazione del rapporto per le Finalità di Servizio e per non oltre 2 anni dalla raccolta dei
dati per le Finalità di Marketing. Decorso tale termine di conservazione, i dati saranno distrutti o resi anonimi.

6. Accesso ai dati
I dati personali trattati dal Titolare non saranno diffusi, ovvero non ne verrà data conoscenza a soggetti
indeterminati, in nessuna possibile forma, inclusa quella della loro messa a disposizione o semplice consultazione.
Potranno, invece, essere comunicati ai lavoratori che operano alle dipendenze del Titolare e ad alcuni soggetti
esterni che con essi collaborano. In particolare, i Suoi dati potranno essere resi accessibili a:
i. dipendenti e collaboratori del Titolare, consulenti autorizzati alla gestione del sito e alla fornitura dei relativi
servizi (a titolo esemplificativo: servizi clienti, dipartimento IT, ecc.), nella loro qualità di Responsabili interni e/o
Incaricati del trattamento dei dati personali e/o Amministratori di sistema;
ii. società terze o altri soggetti (a mero titolo esemplificativo: istituti di credito, studi professionali, consulenti,
compagnie di assicurazioni, etc.) che svolgono attività in outsourcing per conto del Titolare, nella loro qualità di
Responsabili esterni e/o Incaricati del trattamento dei dati personali.
I Suoi dati potranno inoltre essere comunicati, nei limiti strettamente necessari, ai soggetti legittimati ad accedervi
in forza di disposizioni di legge, regolamenti, normative comunitarie.

7. Comunicazione dei dati
Senza il Suo espresso consenso (ex art. 24 lett. a), b), d), Codice Privacy e art. 6 lett. b), c), GDPR), il Titolare
potrà comunicare i Suoi dati per le finalità indicate a Organismi di vigilanza, Autorità giudiziarie nonché a tutti gli
altri soggetti ai quali la comunicazione sia obbligatoria per legge per l’espletamento delle finalità dette.

8. Trasferimento dati
La gestione e la conservazione dei dati personali avverrà su server del Titolare e/o di società terze incaricate e
debitamente nominate quali Responsabili del trattamento, ubicati all’interno dell’Unione Europea, ovvero in
conformità di quanto previsto dagli artt. 45 e seg., GDPR. Attualmente i server sono situati in Italia. I dati non
saranno oggetto di trasferimento al di fuori dell’Unione Europea. Resta in ogni caso inteso che, qualora si
rendesse necessario trasferire l’ubicazione dei server, in Italia e/o Unione Europea e/o Paesi extra-UE, tale
spostamento avverrà sempre in ossequio agli artt. 45 e seg., GDPR. In tal caso, comunque, il Titolare assicura sin
d’ora che il trasferimento dei dati extra-UE avverrà in conformità alle disposizioni di legge applicabili stipulando,
se necessario, accordi che garantiscano un livello di protezione adeguato e/o adottando le clausole contrattuali
standard previste dalla Commissione Europea.

9. Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento del sito possono acquisire, nel corso della
loro normale attività, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione
di Internet. Si tratta di informazioni che non vengono raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che
per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di
identificare gli utenti (i.e. parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente). Tali dati
vengono utilizzati dal Titolare al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del Sito e per
controllarne il corretto funzionamento e vengono cancellati immediatamente dopo l’elaborazione. Tali dati
possono inoltre essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni
del Sito.

10. Cookies
Quando utilizza il nostro sito, i cookies vengono conservati sul tuo computer. I cookies sono costituiti da piccoli
file di testo che vengono salvati sul tuo computer e ci forniscono determinate informazioni. Sono ampiamente
utilizzati al fine di far funzionare o di far funzionare in modo più efficiente i siti Web per migliorare l’esperienza
dell’utente, nonché per fornire determinate informazioni ai proprietari del sito. Il nostro sito usa Cookies che
rimangono sul tuo computer per tempi diversi. Alcuni scadono alla fine di ogni sessione e alcuni rimangono più a
lungo in modo che quando ritorni sul nostro Sito, puoi beneficiare di una migliore esperienza quale utente. I
browser web ti consentono di esercitare un certo controllo sui Cookies attraverso le impostazioni del browser. La
maggior parte dei browser consente di bloccare i Cookies o bloccare i Cookies di determinati siti. I browser
possono anche aiutarla a eliminare i Cookies quando chiude il browser. Tuttavia, dovrebbe tenere a mente che ciò
potrebbe significare che eventuali opt-out o preferenze che ha impostato sul sito andranno persi. La invitiamo a
consultare le informazioni tecniche relative al tuo browser per le istruzioni. Se sceglie di disabilitare
l’impostazione dei Cookies o se rifiuta di accettare un cookie, alcune parti del servizio potrebbero non funzionare
correttamente o potrebbero essere notevolmente più lente.

11. Diritti dell’interessato
Nella Sua qualità di interessato, ha i diritti di cui all’art. 7, Codice Privacy e art. 15, GDPR e precisamente i diritti
di:
i. ottenere la conferma dell’esistenza o meno di dati personali che la riguardano, anche se non ancora registrati, e
la loro comunicazione in forma intelligibile;
ii. ottenere l’indicazione: a) dell’origine dei dati personali; b) delle finalità e modalità del trattamento; c) della
logica applicata in caso di trattamento effettuato con l’ausilio di strumenti elettronici; d) degli estremi
identificativi del titolare, dei responsabili e del rappresentante designato ai sensi dell’art. 5, comma 2 Codice
Privacy e art. 3, comma 1, GDPR; e) dei soggetti o delle categorie di soggetti ai quali i dati personali possono
essere comunicati o che possono venirne a conoscenza in qualità di rappresentante designato nel territorio dello
Stato, di responsabili o incaricati;
iii. ottenere: a) l’aggiornamento, la rettificazione ovvero, quando vi ha interesse, l’integrazione dei dati; b) la
cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, compresi
quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione agli scopi per i quali i dati sono stati raccolti o
successivamente trattati; c) l’attestazione che le operazioni di cui alle lettere a) e b) sono state portate a
conoscenza, anche per quanto riguarda il loro contenuto, di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o diffusi,
eccettuato il caso in cui tale adempimento si rivela impossibile o comporta un impiego di mezzi manifestamente
sproporzionato rispetto al diritto tutelato;
iv. opporsi, in tutto o in parte: a) per motivi legittimi al trattamento dei dati personali che la riguardano, ancorché
pertinenti allo scopo della raccolta; b) al trattamento di dati personali che la riguardano a fini di invio di materiale
pubblicitario o di vendita diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di comunicazione commerciale,
mediante l’uso di sistemi automatizzati di chiamata senza l’intervento di un operatore mediante email e/o
mediante modalità di marketing tradizionali mediante telefono e/o posta cartacea. Si fa presente che il diritto di
opposizione dell’interessato, esposto al precedente punto b), per finalità di marketing diretto mediante modalità
automatizzate si estende a quelle tradizionali e che comunque resta salva la possibilità per l’interessato di
esercitare il diritto di opposizione anche solo in parte. Pertanto, l’interessato può decidere di ricevere solo
comunicazioni mediante modalità tradizionali ovvero solo comunicazioni automatizzate oppure nessuna delle due
tipologie di comunicazione.
Ove applicabili, ha altresì i diritti di cui agli artt. 16 – 21, GDPR (Diritto di rettifica, diritto all’oblio, diritto di
limitazione di trattamento, diritto alla portabilità dei dati, diritto di opposizione), nonché il diritto di reclamo
all’Autorità Garante.

12. Modalità di esercizio dei diritti
Lei ha diritto di chiedere al Titolare l’accesso ai Dati che la riguardano, la loro rettifica o la cancellazione,
l’integrazione dei Dati incompleti, la limitazione del trattamento; di ricevere i Dati in un formato strutturato, di
uso comune e leggibile da dispositivo automatico; di revocare il consenso eventualmente prestato relativamente al
trattamento dei Suoi dati sensibili in qualsiasi momento ed opporsi in tutto od in parte, all’utilizzo dei Dati; di
proporre reclamo all’Autorità, nonché di esercitare gli altri diritti a Lei riconosciuti dalla disciplina applicabile.
Potrà in qualsiasi momento esercitare i diritti inviando:
una raccomandata A/R a: Cooperativa Edificatrice Cernuschese Bruno Ciceri S.c.a.r.l con sede legale in via
Fatebenefratelli, 9 – 20063– Cernusco s/N (MI); una e-mail all’indirizzo: coop.edif.cern@tiscali.it

13. Minori
Ove il soggetto che conferisce i dati abbia un’età inferiore ai 16 anni, tale trattamento è lecito soltanto se e nella

misura in cui, tale consenso è prestato o autorizzato dal titolare della responsabilità genitoriale per il quale sono
acquisiti i dati identificativi e copia dei documenti di riconoscimento.

14. Titolare, responsabile e incaricati
Il Titolare del trattamento è la Cooperativa Edificatrice Cernuschese Bruno Ciceri S.c.a.r.l con sede legale in via
Fatebenefratelli, 9 – 20063– Cernusco s/N (MI) , C.F. 03265790158
L’elenco aggiornato dei responsabili e degli incaricati al trattamento è custodito presso la sede del Titolare del
trattamento.

15. Modifiche alla presente Informativa
La presente Informativa può subire variazioni. Si consiglia, quindi, di controllare regolarmente questa Informativa
e di riferirsi alla versione più aggiornata.

16. Cernusco s/N 24-04-2019
